Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Dukungan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
[The Guardians]
[Para Penjaga]
[Episode 21]
[Episode 21]
[Rose Barber Shop]
[Toko Pangkas Rambut Rose]
How about you make an appointment for tomorrow?
Bagaimana kalau Anda membuat janji untuk besok?
There's still time tomorrow.
Masih ada waktu besok.
Yi Aida?
Yi Aida?
She studied in the Soviet Union,
Dia belajar di Uni Soviet,
has work experience at SMR,
memiliki pengalaman kerja di SMR,
and knows code-breaking.
dan tahu memecahkan kode.
Her age also matches.
Usianya juga cocok.
The most important thing is
Hal yang paling penting adalah
she risked hiding the fact that she has a stomach illness.
dia mengambil risiko menyembunyikan fakta bahwa dia menderita penyakit perut.
Combining all these signs,
Menggabungkan semua tanda ini,
I suspect she could be Bai Ye.
Aku curiga dia adalah Bai Ye.
When will the token that can make Bai Ye
Kapan token yang bisa membuat Bai Ye
completely trust me arrive?
benar-benar percaya padaku sampai?
I'm afraid there's not enough time.
Saya khawatir waktunya tidak cukup.
Wait another two days.
Tunggu dua hari lagi.
In the meantime,
Sementara itu,
we'll first deploy an evacuation plan.
pertama-tama kami akan menyiapkan rencana evakuasi.
Once the token arrives,
Setelah token tiba,
I'll inform you immediately.
Saya akan segera memberitahu Anda.
Alright.
Baiklah.
[Physical Examination Certificate]
[Sertifikat Pemeriksaan Fisik]
Come in.
Datang.
Director Liang.
Direktur Liang.
What instructions
Instruksi apa
do you have this late?
apakah kamu punya ini terlambat?
Sit.
Duduk.
Here's the situation.
Beginilah situasinya.
Dong Jinbo and Liu Fangbai from your team
Dong Jinbo dan Liu Fangbai dari tim Anda
are good at their jobs,
pandai dalam pekerjaan mereka,
so I want to transfer them
jadi saya ingin mentransfernya
to another place
ke tempat lain
to carry out a secret mission.
untuk melaksanakan misi rahasia.
Alright.
Baiklah.
That's their good fortune
Itulah keberuntungan mereka
to get chosen.
untuk dipilih.
It also brings me honor.
Itu juga memberiku kehormatan.
If you want to use them, use them anytime.
Jika Anda ingin menggunakannya, gunakan kapan saja.
I will fully support your work.
Saya akan mendukung pekerjaan Anda sepenuhnya.
Thank you for supporting my work.
Terima kasih telah mendukung pekerjaan saya.
This matter
Hal ini
is only between you and me.
hanya antara kamu dan aku.
Don't let a third person know.
Jangan biarkan orang ketiga mengetahuinya.
You know the nature of our work.
Anda tahu sifat pekerjaan kami.
Understood.
Dipahami.
Rest assured.
Tenang saja.
I will keep it strictly confidential.
Saya akan merahasiakannya sepenuhnya.
Go back and rest early.
Kembalilah dan istirahatlah lebih awal.
Alright.
Baiklah.
You too, Director Liang, rest early.
Anda juga, Direktur Liang, istirahatlah lebih awal.
Goodbye.
Selamat tinggal.
Come in.
Datang.
Did they confess?
Apakah mereka mengaku?
Boss, give me two more days.
Bos, beri aku dua hari lagi.
I can definitely pry open their mouths.
Saya pasti bisa membuka mulut mereka.
Go.
Pergi.
This is the token for your contact
Ini adalah token untuk kontak Anda
that Comrade Farmer gave me.
yang diberikan oleh Kawan Petani itu kepadaku.
The news that the Xige Code may be broken
Berita bahwa Kode Xige mungkin rusak
has alarmed Director Dai.
telah membuat Direktur Dai khawatir.
Chongqing's order has been relayed to the Third War Zone.
Perintah Chongqing telah disampaikan ke Zona Perang Ketiga.
Starting today,
Mulai hari ini,
all army groups will stop using the Xige Code,
semua kelompok tentara akan berhenti menggunakan Kode Xige,
and implement radio silence for three days.
dan menerapkan kebijakan diam radio selama tiga hari.
Within three days,
Dalam waktu tiga hari,
Shen Wanqing must be executed.
Shen Wanqing harus dieksekusi.
Are you sure Shen Wanqing isn't one of ours?
Apakah kamu yakin Shen Wanqing bukan salah satu dari kita?
And he's deliberately dragging
Dan dia sengaja menyeret
the progress of breaking the Xige Code.
kemajuan pemecahan Kode Xige.
Do we have to act now?
Apakah kita harus bertindak sekarang?
Changchun Bureau has confirmed he's not one of ours.
Biro Changchun telah mengonfirmasi dia bukan salah satu dari kami.
That's enough.
Sudah cukup.
We'd rather kill by mistake than let him go.
Kami lebih baik membunuhnya karena kesalahan daripada membiarkannya pergi.
If he hands over the decryption plan
Jika dia menyerahkan rencana dekripsi
or accidentally leaks it,
atau secara tidak sengaja membocorkannya,
the consequences would be unimaginable.
Konsekuensinya tidak terbayangkan.
Even if he is an anti-Japanese patriot?
Bahkan jika dia seorang patriot anti-Jepang?
What the higher-ups mean is
Apa yang dimaksud oleh atasan adalah
we just need to carry out the Sword Thrust Operation well.
Kita hanya perlu melaksanakan Operasi Tusukan Pedang dengan baik.
What I want is to resist Japan,
Yang saya inginkan adalah melawan Jepang,
not to follow the higher-ups' whims.
tidak mengikuti kemauan atasan.
Are they really afraid of the Xige Code leaking
Apakah mereka benar-benar takut Kode Xige bocor?
or are they afraid Shen Wanqing is a Communist?
atau mereka takut Shen Wanqing adalah seorang Komunis?
We don't need to speculate on that.
Kita tidak perlu berspekulasi tentang itu.
You only need to know
Kamu hanya perlu tahu
we are to eliminate every possibility
kita harus menghilangkan setiap kemungkinan
of the Xige Code leaking.
kebocoran Kode Xige.
The day after tomorrow,
Lusa,
I must send news of Shen Wanqing's death
Saya harus mengirim berita kematian Shen Wanqing
back to Chongqing.
kembali ke Chongqing.
Secretary Mao asked me to tell you
Sekretaris Mao meminta saya untuk memberi tahu Anda
that Commander Gu will be staying at his place these days.
bahwa Komandan Gu akan tinggal di tempatnya beberapa hari ini.
Once you complete the mission,
Setelah Anda menyelesaikan misi,
they'll celebrate for you together.
mereka akan merayakannya bersama-sama untuk Anda.
I want just one word from you now.
Saya hanya ingin satu kata dari Anda sekarang.
Are you in or not?
Jadi tidak?
If you won't do it,
Jika kamu tidak mau melakukannya,
I will.
Saya akan.
Ms. Xian, you're back.
Nona Xian, Anda kembali.
Ms. Xian.
Ibu Xian.
Your favorite white sugar cake.
Kue gula putih kesukaanmu.
Thank you, Ms. Xian.
Terima kasih, Ibu Xian.
You really know me well.
Kamu benar-benar mengenalku dengan baik.
Back when you first joined the troupe,
Kembali ketika Anda pertama kali bergabung dengan rombongan,
Wu would often tell me
Wu sering memberitahuku
it seemed a mouse was in the kitchen,
sepertinya ada tikus di dapur,
stealing white sugar cakes.
mencuri kue gula putih.
That was you, right?
Itu kamu, kan?
No.
TIDAK.
There really was a mouse.
Benar-benar ada seekor tikus.
I was just afraid such good things
Aku hanya takut akan hal-hal baik seperti itu
would be gnawed away by mice.
akan digerogoti oleh tikus.
What a pity that would be.
Sungguh disayangkan jika itu terjadi.
What's the occasion today?
Ada acara apa hari ini?
Why are you making all this?
Mengapa kamu membuat semua ini?
Ms. Xian, leave it for now.
Nona Xian, biarkan saja untuk saat ini.
Come on.
Ayo.
Please, sit.
Silakan duduk.
Wait a moment.
Tunggu sebentar.
Gu Yangshan.
Gu Yangshan.
Dinner's ready.
Makan malam sudah siap.
Charlie!
Charlie!
What's wrong?
Ada apa?
Dinner's served, Young Master Gu.
Makan malam telah disajikan, Tuan Muda Gu.
What's with you today?
Apa kabarmu hari ini?
You've been absent-minded since you got back.
Kamu linglung sejak kembali.
Come here.
Kemarilah.
Sit.
Duduk.
The dishes are getting cold.
Piringnya mulai dingin.
Let me tell you,
Biarkan aku beritahu padamu,
I cooked today's dishes myself.
Masakan hari ini saya masak sendiri.
Each of these is my signature dish.
Masing-masing hidangan ini adalah hidangan khas saya.
You must eat more.
Anda harus makan lebih banyak.
I've known you for so long,
Aku sudah mengenalmu begitu lama,
but I never knew you could cook.
tapi aku tidak pernah tahu kamu bisa memasak.
What's the occasion today?
Ada acara apa hari ini?
It's my birthday.
Ini hari ulang tahunku.
Ever since I was little,
Sejak aku masih kecil,
I've always celebrated my birthday
Aku selalu merayakan ulang tahunku
with my mom.
dengan ibuku.
Even though we couldn't afford any good food,
Meskipun kami tidak mampu membeli makanan enak,
as long as my mom was home, it felt like home.
selama ibuku ada di rumah, rasanya seperti di rumah.
Having family celebrate my birthday
Memiliki keluarga yang merayakan ulang tahunku
made me feel that year wasn't wasted.
membuat saya merasa tahun itu tidak terbuang sia-sia.
Though my mom isn't here with me today,
Meskipun ibuku tidak ada bersamaku hari ini,
I have you two here.
Kalian berdua ada di sini.
So I thought
Jadi aku berpikir
I'd have you accompany me for my birthday,
Aku ingin kamu menemaniku di hari ulang tahunku,
so it would feel complete.
sehingga akan terasa lengkap.
You know what,
Kau tahu apa,
in my hometown,
di kampung halamanku,
you must eat six eggs on birthdays.
Anda harus makan enam butir telur pada hari ulang tahun.
Do you know what that means?
Tahukah Anda apa artinya?
It means smooth sailing and reunion
Itu berarti pelayaran yang lancar dan reuni
in the year to come.
pada tahun yang akan datang.
So,
Jadi,
today I'll peel one egg for each of you.
hari ini saya akan mengupas satu telur untuk kalian masing-masing.
You must both eat it.
Kalian berdua harus memakannya.
My mom always said
Ibu saya selalu berkata
everything should be around the birthday person.
segala sesuatunya harus berada di sekitar orang yang berulang tahun.
Today I'm the birthday person, so you should be around me.
Hari ini aku yang berulang tahun, jadi kamu harus ada di dekatku.
Whatever I say, goes.
Apa pun yang aku katakan, akan terjadi.
Let's drink happily
Mari minum dengan bahagia
and eat joyfully.
dan makan dengan gembira.
Otherwise,
Jika tidak,
the rest of my year will surely be unlucky.
Sisa tahunku pasti akan penuh kesialan.
It's your birthday.
Ini hari ulang tahunmu.
Shouldn't you be the one to eat all six eggs?
Bukankah seharusnya Anda yang memakan keenam telur itu?
Wait.
Tunggu.
It brings you safety, happy birthday.
Ini memberimu keselamatan, selamat ulang tahun.
Such superstitions.
Takhayul seperti itu.
Here.
Di Sini.
The birthday person should make the first toast.
Orang yang berulang tahun harus membuat bersulang pertama.
Along the way,
Sepanjang jalan,
it's thanks to you two
itu berkat kalian berdua
that I've been able to live safely till now.
bahwa saya dapat hidup dengan aman sampai sekarang.
So I toast to you both.
Jadi saya bersulang untuk kalian berdua.
Thank you.
Terima kasih.
Toast to Ms. Xian as well.
Bersulang juga untuk Nona Xian.
She's helped you plenty too.
Dia juga banyak membantumu.
How could you be like this?
Bagaimana Anda bisa seperti ini?
Ms. Xian.
Ibu Xian.
Thank you.
Terima kasih.
I'll join in.
Saya akan bergabung.
I toast to you both.
Saya bersulang untuk kalian berdua.
Cheers.
Bersulang.
Don't just drink,
Jangan hanya minum,
eat some food.
makan beberapa makanan.
Try it, see if it's good.
Cobalah, lihat apakah itu bagus.
Well?
Dengan baik?
Is it good?
Apakah itu bagus?
Too salty?
Terlalu asin?
Too sour?
Terlalu asam?
It's alright.
Tidak apa-apa.
Just right.
Tepat sekali.
Then have some more, have some more.
Kalau begitu, minumlah lagi, minumlah lagi.
This big dish is my specialty.
Hidangan besar ini adalah spesialisasi saya.
Sauerkraut boiled pork.
Daging babi rebus dengan asinan kubis.
It's delicious.
Enak sekali.
Eat more.
Makan lebih banyak.
My cooking skills aren't worse than restaurant chefs', right?
Keterampilan memasakku tidak lebih buruk dari koki restoran, kan?
I really didn't expect
Aku benar-benar tidak menyangka
your cooking would be this good.
Masakanmu pasti selezat ini.
From now on, this arduous task of cooking
Mulai sekarang, tugas memasak yang sulit ini
should be handed to you.
harus diserahkan kepada Anda.
No, I can't do that.
Tidak, saya tidak bisa melakukan itu.
I can't compare to you.
Aku tak bisa dibandingkan denganmu.
Your parents
Orang tuamu
were the Chinese cuisine head chefs for Mr. Macallan.
adalah kepala koki masakan Cina untuk Tn. Macallan.
You must've inherited the skill.
Anda pasti mewarisi keterampilan itu.
I can't compare to you.
Aku tak bisa dibandingkan denganmu.
Alright, from now on, I'll cook.
Baiklah, mulai sekarang, aku akan memasak.
You study the code yourself.
Anda mempelajari sendiri kodenya.
That won't do.
Itu tidak akan berhasil.
Here.
Di Sini.
Cheers.
Bersulang.
Sip some wine, take a bite of food.
Minumlah anggur, gigit makanan.
It feels so good.
Rasanya sungguh enak.
Wait for me, wait for me.
Tunggu aku, tunggu aku.
I have something to do, I'll be right back.
Saya ada sesuatu yang harus dilakukan, saya akan segera kembali.
Ms. Xian.
Ibu Xian.
To you.
Untukmu.
Today is such a happy day.
Hari ini adalah hari yang sangat membahagiakan.
Let's take a photo together for a keepsake.
Mari kita berfoto bersama untuk kenang-kenangan.
You two...
Kalian berdua...
Stand more toward the middle.
Berdiri lebih ke arah tengah.
No one's here.
Tidak ada seorang pun di sini.
You two stand a little more to the middle.
Kalian berdua berdiri sedikit lebih ke tengah.
Yes, yes.
Ya, ya.
Ms. Xian,
Ibu Xian,
move a bit more to the middle.
bergerak sedikit lebih ke tengah.
It's fine, just leave me a tiny space.
Tak apa, beri aku ruang kecil saja.
I'm thin.
Saya kurus.
Alright, here we go.
Baiklah, ini dia.
Friction between the KMT and CCP flares again.
Gesekan antara KMT dan PKT kembali berkobar.
On September 30th,
Pada tanggal 30 September,
KMT general Han Deqin's unit issued a mopping-up order,
Unit Jenderal KMT Han Deqin mengeluarkan perintah pembersihan,
determined to use all their elite of nearly 40k troops
bertekad untuk menggunakan seluruh pasukan elit mereka yang berjumlah hampir 40 ribu
to annihilate the main Communist force in northern Jiangsu in one swoop.
untuk memusnahkan kekuatan utama Komunis di Jiangsu utara dalam satu serangan.
Friction between the KMT and CCP flares again.
Gesekan antara KMT dan PKT kembali berkobar.
On September 30th,
Pada tanggal 30 September,
KMT general Han Deqin's unit issued a mopping-up order,
Unit Jenderal KMT Han Deqin mengeluarkan perintah pembersihan,
determined to use all...
bertekad untuk menggunakan semua...
The radio station stirs up trouble every day.
Stasiun radio itu menimbulkan masalah setiap hari.
They only know how to sow discord.
Mereka hanya tahu cara menebar perselisihan.
We won't fall for it, let's keep eating.
Kita tidak akan termakan godaan, ayo terus makan.
I'm full.
Saya kenyang.
You two go ahead and eat.
Kalian berdua, silakan makan.
Ms. Xian.
Ibu Xian.
A small ripple in Chongqing
Riak kecil di Chongqing
becomes a storm by the time it reaches Shanghai.
menjadi badai saat mencapai Shanghai.
No matter what Gu Yangshan's next move is,
Tidak peduli apa langkah Gu Yangshan selanjutnya,
the research institute will no longer be peaceful.
lembaga penelitian tidak akan lagi damai.
I've already got
aku sudah punya
the token to contact Comrade Bai Ye.
token untuk menghubungi Kamerad Bai Ye.
Right now we can only fight speed with speed
Saat ini kita hanya bisa melawan kecepatan dengan kecepatan
and make contact with Bai Ye as soon as possible,
dan menghubungi Bai Ye sesegera mungkin,
then evacuate together.
lalu mengungsi bersama-sama.
Do we have to leave?
Apakah kita harus pergi?
Gu Yangshan won't betray us.
Gu Yangshan tidak akan mengkhianati kita.
I understand your concern.
Saya mengerti kekhawatiran Anda.
If you leave,
Jika kamu pergi,
Gu Yangshan's mission
Misi Gu Yangshan
will inevitably not be able to continue.
mau tidak mau tidak akan dapat dilanjutkan.
But have you thought
Tapi pernahkah kamu berpikir?
that if he knew your true stance,
bahwa jika dia tahu pendirianmu yang sebenarnya,
what choice would he make?
pilihan apa yang akan dia buat?
Ding Yi.
Ding Yi.
You haven't joined us yet.
Anda belum bergabung dengan kami.
Everything is still open to change.
Segalanya masih terbuka untuk berubah.
Whether you leave or stay
Apakah kamu pergi atau tinggal
is your choice.
adalah pilihan Anda.
Ms. Xian,
Ibu Xian,
are you home?
kamu sudah pulang?
Ms. Xian.
Ibu Xian.
You brought me medicine the other day.
Kamu membawakanku obat tempo hari.
I still don't know how to thank you.
Aku masih tidak tahu bagaimana cara berterima kasih padamu.
Today I brought you two boxes
Hari ini aku membawakanmu dua kotak
of snacks from my hometown.
makanan ringan dari kampung halaman saya.
[Almond Cakes] Not sure if you'll like them.
[Kue Almond] Tidak yakin apakah Anda akan menyukainya.
Miss Yi, that's very thoughtful.
Nona Yi, itu sangat bijaksana.
That small matter isn't worth mentioning.
Masalah kecil itu tidak layak disebutkan.
Come in, have a seat.
Silakan masuk, duduk.
No need.
Tidak perlu.
I'll just say a few words and leave.
Saya akan mengatakan beberapa patah kata saja, lalu pergi.
I remembered the title of the book
Saya ingat judul buku itu
you asked me about the other day.
Kamu bertanya padaku tentang hari yang lalu.
But it's hard to find in the market now.
Namun sekarang sulit ditemukan di pasaran.
I happen to know the owner of a cafe
Saya kebetulan kenal pemilik sebuah kafe
who has it.
siapa yang memilikinya.
If it's convenient for you tomorrow,
Jika besok waktu yang tepat bagi Anda,
you could come with me to take a look.
Anda bisa ikut dengan saya untuk melihatnya.
Of course it's convenient.
Tentu saja nyaman.
Thank you, Miss Yi.
Terima kasih, Nona Yi.
Then it's a deal.
Kalau begitu, sudah sepakat.
We'll meet tomorrow.
Kita akan bertemu besok.
Okay.
Oke.
I'm not going to the office today.
Saya tidak akan ke kantor hari ini.
If anyone asks,
Jika ada yang bertanya,
just say I'm sick.
katakan saja aku sakit.
The food's ready.
Makanannya sudah siap.
Have a bite before you go.
Makanlah sedikit sebelum pergi.
It's alright.
Tidak apa-apa.
Just right.
Tepat sekali.
Then eat more.
Kalau begitu, makanlah lebih banyak.
I really didn't expect
Aku benar-benar tidak menyangka
your cooking would be this good.
Masakanmu pasti selezat ini.
Right?
Benar?
From now on, you will...
Mulai sekarang, Anda akan...
This garlic sauce
Saus bawang putih ini
is the soul of sauerkraut boiled pork.
adalah jiwa dari daging babi rebus asinan kubis.
Try it, try it, try it.
Cobalah, cobalah, cobalah.
Quick, quick, quick.
Cepat, cepat, cepat.
Sip some wine, take a bite of food.
Minumlah anggur, gigit makanan.
It feels so good.
Rasanya sungguh enak.
Wait a moment, wait a moment.
Tunggu sebentar, tunggu sebentar.
I'll be right back.
Saya akan segera kembali.
Time to go.
Waktunya berangkat.
[Chock Cafe]
[Kafe Chock]
Wait in the car for me.
Tunggu aku di mobil.
You're going in alone?
Kau akan masuk sendirian?
Don't worry.
Jangan khawatir.
Ms. Xian.
Ibu Xian.
Let me introduce you.
Perkenalkan, mari saya perkenalkan.
Kevin is the owner here.
Kevin adalah pemiliknya di sini.
Ms. Xian
Ibu Xian
is a good friend of mine.
adalah teman baikku.
Today I brought her to see your collection.
Hari ini saya membawanya untuk melihat koleksi Anda.
Hello.
Halo.
Please help yourself.
Silakan ambil sendiri.
If you need anything, just tell me.
Jika kau butuh sesuatu, katakan saja padaku.
Thank you.
Terima kasih.
Alright.
Baiklah.
I'll show you around first.
Saya akan mengajak Anda berkeliling dulu.
[Closed]
[Tertutup]
Back when I was in the Soviet Union,
Dulu ketika saya masih di Uni Soviet,
I never thought these books
Aku tidak pernah menyangka buku-buku ini
were anything special.
sesuatu yang istimewa.
But after returning to Shanghai,
Namun setelah kembali ke Shanghai,
they became hard to find.
mereka menjadi sulit ditemukan.
Now I know their value.
Sekarang saya tahu nilainya.
These books are like oxygen.
Buku-buku ini seperti oksigen.
But now the atmosphere in Shanghai
Tapi sekarang suasana di Shanghai
often makes me feel short of breath.
sering membuat saya merasa sesak napas.
Ms. Xian.
Ibu Xian.
This is the book you wanted to see last time.
Ini adalah buku yang ingin Anda lihat terakhir kali.
[Spring Fills the Garden]
[Musim Semi Mengisi Taman]
[The Origin of the Family, Private Property, and the State, by Engels]
[Asal Usul Keluarga, Hak Milik Pribadi, dan Negara, oleh Engels]
And some works I really like myself.
Dan beberapa karyanya sangat saya sukai.
I'm not sure if you'd be interested.
Saya tidak yakin apakah Anda tertarik.
[The Maiden's Heart]
[Hati Sang Gadis]
[Bolshevik]
[Bolshevik]
[Workers of the World, Unite!]
[Pekerja Sedunia, Bersatu!]
[On New Democracy]
[Tentang Demokrasi Baru]
Miss Yi, how did you find this shop?
Nona Yi, bagaimana Anda menemukan toko ini?
Previously,
Sebelumnya,
I brought back some books from the Soviet Union for the owner.
Saya membawa kembali beberapa buku dari Uni Soviet untuk pemiliknya.
You could say we share common interests.
Dapat dikatakan bahwa kita memiliki minat yang sama.
And also I believe
Dan aku juga percaya
forbidding thought is absolutely impossible.
melarang pikiran adalah hal yang mustahil.
Because thought has the power to penetrate everything.
Karena pikiran memiliki kekuatan untuk menembus segalanya.
Li Dazhao said that.
Li Dazhao mengatakan itu.
Ms. Xian,
Ibu Xian,
you actually know that too?
Anda sebenarnya tahu itu juga?
Seems we're kindred spirits.
Sepertinya kita memiliki jiwa yang sama.
I had dealings with some progressive students back then
Saya pernah berurusan dengan beberapa mahasiswa progresif saat itu
and heard a few things.
dan mendengar beberapa hal.
I'm just pretending to understand.
Aku hanya berpura-pura mengerti.
May I have a cup of coffee?
Bolehkah saya minta secangkir kopi?
Of course.
Tentu saja.
Please, go ahead.
Silakan, lanjutkan.
Actually, I saw you that day at the exchange.
Sebenarnya, saya melihat Anda hari itu di bursa.
But I was too focused on stocks.
Namun saya terlalu fokus pada saham.
Otherwise, maybe
Kalau tidak, mungkin
we could have met earlier.
Kita bisa bertemu lebih awal.
Kindred spirits
Jiwa yang sama
will always meet sooner or later.
akan selalu bertemu cepat atau lambat.
Am I right?
Apakah saya benar?
Ms. Xian,
Ibu Xian,
sorry if I might offense you,
Maaf jika saya mungkin menyinggung Anda,
but I feel you are
tapi aku merasa kamu
very much like
sangat mirip
some old friends I once had in Shanghai.
beberapa teman lama yang pernah saya miliki di Shanghai.
Only when I returned from the north
Hanya ketika aku kembali dari utara
did I find
apakah aku menemukan
that most of them had already moved to the northwest.
bahwa sebagian besar dari mereka telah pindah ke barat laut.
They went there after I left.
Mereka pergi ke sana setelah aku pergi.
Fate really plays tricks on people.
Takdir memang suka mempermainkan manusia.
I also privately asked around,
Saya juga bertanya-tanya secara pribadi,
but found nothing.
tetapi tidak menemukan apa pun.
However, I believe
Namun, saya percaya
that one or two would still be in Shanghai.
bahwa satu atau dua orang masih akan berada di Shanghai.
Ms. Xian,
Ibu Xian,
you have connections in Shanghai.
Anda memiliki koneksi di Shanghai.
Can you help me ask around?
Bisakah Anda membantu saya bertanya-tanya?
Miss Yi.
Nona Yi.
Among your friends,
Di antara teman-temanmu,
is there a young boy with the surname Su?
apakah ada anak muda bermarga Su?
Yes.
Ya.
You know him?
Kamu kenal dia?
Where is he now?
Dimana dia sekarang?
I don't know.
Aku tidak tahu.
But I can ask a friend to help you look into it.
Namun saya dapat meminta seorang teman untuk membantu Anda menyelidikinya.
That'd be great.
Itu akan bagus.
Ms. Xian, you might not know.
Nona Xian, Anda mungkin tidak tahu.
After I returned to Shanghai,
Setelah saya kembali ke Shanghai,
I lost touch with them.
Saya kehilangan kontak dengan mereka.
I felt like a kite with its string cut.
Saya merasa seperti layang-layang yang talinya putus.
Now I can finally find my way home.
Sekarang saya akhirnya bisa menemukan jalan pulang.
Miss Yi.
Nona Yi.
I told you I really feel a connection with you.
Sudah kubilang, aku benar-benar merasa punya hubungan denganmu.
Don't worry.
Jangan khawatir.
I'll definitely help you find your lost friends.
Saya pasti akan membantu Anda menemukan teman Anda yang hilang.
Using coffee in place of wine,
Menggunakan kopi sebagai pengganti anggur,
I promise you.
Aku berjanji padamu.
Miss Yi.
Nona Yi.
Be patient and wait for my news.
Bersabarlah dan tunggu kabar saya.
Alright.
Baiklah.
I have other matters to attend to,
Aku punya urusan lain yang harus kuurus,
so I'll be leaving.
jadi aku akan pergi.
Darling.
Sayang.
Why are you here?
Mengapa kamu di sini?
Biyun.
Dua.
Aren't we meeting someone?
Bukankah kita akan bertemu seseorang?
Let's go.
Ayo pergi.
Something's wrong.
Ada yang salah.
Don't talk.
Jangan bicara.
Yi Aida is not Bai Ye.
Yi Aida bukanlah Bai Ye.
She is Liang Jingyuan's bait.
Dia adalah umpan Liang Jingyuan.
I'm afraid that since the day at the stock exchange,
Saya khawatir sejak hari di bursa saham,
Liang Jingyuan had already planned to lure us in.
Liang Jingyuan sudah berencana untuk memikat kami.
Director Liang.
Direktur Liang.
How can you be sure
Bagaimana Anda bisa yakin?
that Joseph Lee is colluding with the Communists?
bahwa Joseph Lee berkolusi dengan Komunis?
Everyone has a certain innate, unique ability.
Setiap orang memiliki kemampuan bawaan tertentu yang unik.
Mine is intuition.
Milik saya adalah intuisi.
Intuition tells me
Intuisi memberitahuku
there's definitely something wrong with them.
Pasti ada yang salah dengan mereka.
Of course,
Tentu saja,
I can also see Miss Yi's abilities.
Saya juga bisa melihat kemampuan Nona Yi.
As long as you finish this task,
Selama Anda menyelesaikan tugas ini,
and your father cracks the Xige Code,
dan ayahmu memecahkan Kode Xige,
then he will become the director
maka dia akan menjadi direktur
of this institute.
dari lembaga ini.
What you really mean is
Apa yang sebenarnya kamu maksud adalah
if Joseph Lee and Xian Biyun are gone,
jika Joseph Lee dan Xian Biyun sudah tiada,
you can use the chance to rise to the Special Agent Headquarters.
Anda dapat menggunakan kesempatan itu untuk naik ke Markas Agen Khusus.
Miss Yi is a smart person.
Nona Yi adalah orang yang cerdas.
I like dealing with smart people.
Saya suka berurusan dengan orang pintar.
Do I look convincing?
Apakah saya terlihat meyakinkan?
You can go now.
Kamu bisa pergi sekarang.
Miss Yi.
Nona Yi.
Is your face alright?
Apakah wajahmu baik-baik saja?
Ms. Xian, what do you need from me?
Nona Xian, apa yang Anda butuhkan dari saya?
Director Liang, was that satisfactory?
Direktur Liang, apakah itu memuaskan?
Xian Biyun has taken the bait.
Xian Biyun telah memakan umpannya.
Was the coffee good?
Apakah kopinya enak?
Wait, how did you know?
Tunggu, bagaimana kamu tahu?
If Yi Aida
Jika Anda Ingin
had been working in codebreaking for a long time,
telah bekerja dalam pemecahan kode untuk waktu yang lama,
the area near the tip of her right middle finger
area dekat ujung jari tengah kanannya
would have calluses from long-term pen holding.
akan memiliki kapalan karena memegang pena dalam jangka waktu lama.
I carefully felt her hand.
Aku dengan hati-hati merasakan tangannya.
There were only calluses at the base of the thumb.
Yang ada hanya kapalan di pangkal ibu jari.
That's from prolonged gun handling.
Itu akibat penanganan senjata api dalam jangka waktu lama.
I think you're overthinking.
Saya pikir Anda terlalu banyak berpikir.
That's quite normal.
Itu cukup normal.
Take Gu Yangshan for example,
Ambil contoh Gu Yangshan,
he can break codes and shoot.
dia bisa memecahkan kode dan menembak.
Aren't you all skilled in both pen and sword?
Bukankah kalian semua terampil dalam pena dan pedang?
Also,
Juga,
today I deliberately changed the contact info
hari ini saya sengaja mengubah info kontak
from a little girl to a little boy named Susu.
dari seorang gadis kecil menjadi seorang anak laki-laki bernama Susu.
She didn't notice anything odd.
Dia tidak menyadari ada yang aneh.
Most importantly,
Yang paling penting,
Bai Ye has had a stomach illness for many years.
Bai Ye telah menderita penyakit perut selama bertahun-tahun.
She should know she can't drink coffee.
Dia seharusnya tahu dia tidak bisa minum kopi.
Just now I made her a cup
Barusan aku membuatkannya secangkir
with triple the coffee powder.
dengan bubuk kopi tiga kali lipat.
Not only did she not refuse,
Dia tidak hanya tidak menolak,
she showed no discomfort after drinking.
dia tidak menunjukkan rasa tidak nyaman setelah minum.
So she is definitely not Bai Ye.
Jadi dia sudah pasti bukan Bai Ye.
At such a critical time,
Pada saat yang kritis seperti ini,
not a single detail can be overlooked.
tidak ada satu pun detail yang dapat diabaikan.
Tell me,
Beri tahu saya,
can a person with stomach illness drink coffee?
bolehkah penderita sakit perut minum kopi?
Using coffee in place of wine,
Menggunakan kopi sebagai pengganti anggur,
I promise you.
Aku berjanji padamu.
Go find out if you've been exposed.
Cari tahu apakah Anda telah terpapar.
If you can't catch the fish,
Jika kamu tidak bisa menangkap ikan,
then the bait is useless.
maka umpannya tidak ada gunanya.
Do you like Beethoven?
Apakah Anda suka Beethoven?
His overtures are so powerful.
Tawarannya begitu kuat.
They make one's blood boil.
Mereka membuat darah seseorang mendidih.
But after the overture,
Namun setelah pembukaan,
everything feels so dull.
semuanya terasa sangat membosankan.
It's awful!
Mengerikan!
Susu.
Susu.
What's wrong with you?
Ada apa denganmu?
Who is Susu?
Siapa Susu?
She is Bai Ye's daughter.
Dia adalah putri Bai Ye.
She's being raised in Yan'an now.
Dia sekarang dibesarkan di Yan'an.
If Charlie could also help me
Jika Charlie juga bisa membantuku
retrieve the car,
mengambil mobilnya,
that would be great.
Itu akan bagus sekali.
That reminds me.
Itu mengingatkanku.
On the day of the check-up,
Pada hari pemeriksaan,
didn't Shen Wanqing shamelessly
bukankah Shen Wanqing tanpa malu-malu
ask us to ride in our car?
meminta kami untuk menumpang di mobil kami?
Later I refused.
Kemudian saya menolaknya.
And then he told me...
Dan kemudian dia memberitahuku...
My car is parked at No. 37 Luban Road.
Mobil saya diparkir di No. 37 Luban Road.
The key is with Miss Huang Susu.
Kuncinya ada pada Nona Huang Susu.
Huang Susu?
Huang Susu?
Are you sure you didn't mishear?
Anda yakin tidak salah dengar?
You know my memory.
Kau tahu ingatanku.
Do you think the Huang Susu he talked about
Apakah menurutmu Huang Susu yang dia bicarakan itu?
could be related to the Susu
bisa jadi ada hubungannya dengan Susu
you mentioned?
Anda sebutkan?
Let's go check.
Ayo kita periksa.
Don't act blind later.
Jangan bertindak buta nantinya.
Joseph Lee's features are too distinct.
Ciri-ciri Joseph Lee terlalu berbeda.
Don't leave too many traces.
Jangan meninggalkan terlalu banyak jejak.
Don't worry, Ms. Xian.
Jangan khawatir, Bu Xian.
Who is it?
Siapa ini?
It's Mr. Shen.
Itu Tuan Shen.
Mr. Shen told me to come here.
Tuan Shen menyuruhku datang ke sini.
Why so early?
Mengapa begitu awal?
Can't it be later?
Tidak bisakah nanti?
It's urgent, can we talk inside?
Ini mendesak, bisakah kita bicara di dalam?
Shen who?
Shen siapa?
Shen Wanqing.
Shen Wanqing.
And who are you?
Dan siapa kamu?
Put on some clothes first.
Kenakan beberapa pakaian terlebih dahulu.
She's taking forever to get changed.
Dia butuh waktu lama untuk berganti pakaian.
What kind of clothes are those?
Pakaian macam apa itu?
Why did Shen Wanqing come to you the other day?
Mengapa Shen Wanqing datang kepadamu tempo hari?
What else would a man want from me?
Apa lagi yang diinginkan pria dariku?
Smoke some opium, drink some liquor,
Merokok opium, minum minuman keras,
and do that thing.
dan melakukan hal itu.
He also smokes opium?
Dia juga merokok opium?
What's strange about that?
Apa yang aneh tentang itu?
Every time he came to see me,
Setiap kali dia datang menemuiku,
he had me buy two opium cakes downstairs,
dia menyuruhku membeli dua kue opium di lantai bawah,
and a bottle of liquor.
dan sebotol minuman keras.
Every time he came,
Setiap kali dia datang,
he'd drink and smoke?
dia akan minum dan merokok?
Every time?
Setiap saat?
He likes to watch me dance,
Dia suka melihatku menari,
then watch me smoke.
lalu lihat aku merokok.
After I smoke too much, I fall asleep.
Setelah saya merokok terlalu banyak, saya tertidur.
When I wake up, he's gone.
Saat aku terbangun, dia sudah tiada.
I don't know.
Aku tidak tahu.
Every time I wake up, the opium and liquor are gone.
Setiap kali aku bangun, opium dan minuman kerasnya hilang.
One last question.
Satu pertanyaan terakhir.
Is your name Huang Susu?
Apakah nama Anda Huang Susu?
What are you talking about?
Apa yang sedang kamu bicarakan?
Absurd.
Absurd.
My name is Huang Yingying.
Nama saya Huang Yingying.
If mixed with liquor,
Jika dicampur dengan minuman keras,
opium paste can become tincture of opium.
pasta opium dapat menjadi tingtur opium.
It's a powerful painkiller.
Itu adalah obat penghilang rasa sakit yang ampuh.
But at the check-up, I was there.
Namun saat pemeriksaan, saya ada di sana.
He didn't have stomach trouble at all.
Dia tidak punya masalah perut sama sekali.
I don't know what method he used
Aku tidak tahu metode apa yang dia gunakan
to fool the doctor.
untuk menipu dokter.
But he is very likely Bai Ye.
Namun kemungkinan besar dia adalah Bai Ye.
He knew the day we
Dia tahu hari kita
went to the stock exchange,
pergi ke bursa saham,
and deliberately came to test us.
dan sengaja datang untuk menguji kita.
He changed Huang Yingying to Huang Susu
Dia mengubah Huang Yingying menjadi Huang Susu
to give us a hint.
untuk memberi kita petunjuk.
Unfortunately at that time,
Sayangnya pada saat itu,
I had not yet received
Saya belum menerima
the contact token from the Organization,
token kontak dari Organisasi,
and didn't understand the subtext.
dan tidak mengerti maksud tersiratnya.
We should go back to the institute immediately
Kita harus segera kembali ke institut
and look for Shen Wanqing.
dan cari Shen Wanqing.
Go.
Pergi.
♪Flames dancing alone♪
???Api menari sendirian???
♪Broken candle wax♪
???Lilin pecah???
♪Holding onto the warmth♪
???Berpegang pada kehangatan???
♪Eyes tinted red with light♪
???Mata menjadi merah karena cahaya???
♪Flickering dimness♪
???Keredupan yang berkedip-kedip???
♪A lonely little lamp♪
???Lampu kecil yang kesepian???
♪Flowers cradle morning dew♪
???Bunga-bunga melahirkan embun pagi???
♪Cracked skin♪
???Kulit pecah-pecah???
♪Turns back into earth♪
???Berubah kembali menjadi bumi???
♪When the sun rises♪
???Saat matahari terbit???
♪That very first light♪
???Cahaya pertama itu???
♪Will dance for me♪
???Mau menari untukku???
♪Home lost in the mist♪
???Rumah hilang dalam kabut???
♪Nowhere to go♪
???Tidak ada tempat untuk pergi???
♪And nowhere to retreat♪
???Dan tidak ada tempat untuk mundur???
♪I swallowed the pain again♪
???Aku menelan rasa sakit itu lagi???
♪A real life or a play?♪
???Kehidupan nyata atau drama????
♪It's hard to tell♪
???Sulit untuk mengatakannya???
♪Where does the wind go?♪
???Ke mana angin pergi????
♪Whose window does it shake?♪
???Jendela siapa yang goyang????
♪It whispers softly♪
???Berbisik lembut???
♪It rustles in my heart♪
???Berdesir dalam hatiku???
♪Maybe you or maybe me♪
???Mungkin kamu atau mungkin aku???
♪Caught in the sorrow♪
???Terjebak dalam kesedihan???
♪Someone keeps the watch♪
???Ada yang jaga jam???
♪On the vast plains♪
???Di dataran yang luas???
♪Tears gently fall♪
???Air mata jatuh perlahan???
♪Cracked wounds linger on♪
???Luka retak masih membekas???
♪Someone keeps the watch♪
???Ada yang jaga jam???
♪Wandering in the shadows♪
???Berkelana dalam bayangan???
♪Nightfall closes in♪
???Malam menjelang???
♪When we turn back, dawn appears♪
???Ketika kita menoleh ke belakang, fajar pun muncul???
♪Someone keeps the watch♪
???Ada yang jaga jam???
♪On the vast plains♪
???Di dataran yang luas???
♪Tears gently fall♪
???Air mata jatuh perlahan???
♪Cracked wounds linger on♪
???Luka retak masih membekas???
♪Someone keeps the watch♪
???Ada yang jaga jam???
♪Wandering in the shadows♪
???Berkelana dalam bayangan???
♪Nightfall closes in♪
???Malam menjelang???
♪When we turn back, dawn appears♪
???Ketika kita menoleh ke belakang, fajar pun muncul???